あの日人類は思い出した
那一天人类终于想起
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
前行在昏暗里 世人皆惧的身影
不確かな未来は何時だって
飘忽不定的未来
薄氷の上に咲く
不知何时 绽放在薄冰之上
夜は訪れる度に幾度も
每每夜晚降临
冷たい手で俺達の首筋を
都用冰冷的手在我们的脖颈上
優しく撫でた
温柔的抚摸
黄昏を裏切って
我们背叛黄昏
灯る希望の背に縋り
追随点亮的希望
追い駆けた　地獄へと
哪怕明知自己
向かってると知っても
正朝着地狱迈进
夢の続きが見たいなら
若想看到梦的延续
お前は何を差し出せる
那你能拿出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔如此低语 让我们以尸铺路
『この壁の向こうに何がある？』
这堵墙的对面究竟有什么？
幼き日々に憧れた
幼时梦寐以求的真相
真実がすぐそこにある
就在前方
屍の道の先に
就在尸路尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划过的轨迹
弓箭
《自由への覚悟》を散らして
翼
散落《对自由的觉悟》
羽翼
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
哪怕束起《被献出的花瓣》
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
对《应献祭的真正黎明》而言还为时尚早
安魂曲
太陽はまだ沈んでいないのだから
那是因为太阳仍未下山
進み続ける波の彼方へ……
向着那不断延伸的波浪彼岸……
光临
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
死守せよ!!
全员死守
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
我々の命と引き換えにしてでも
就算是死
翻译 : 月豹 零 crescendo  OP校对 : 千恋  时间轴 : 菜姬  后期 : 菜姬 MIR
エレンを扉まで守れ!!
也一定要掩护艾伦到门那里
絶対に巨人を近づけるな!!
绝对不要让巨人接近
あれで穴を塞ぐなんて…
竟然想到用那种东西把洞口封住
無茶な作戦だ
这种方式真是太冒险了
エレンが食われるかもしれない
艾伦有可能会被吃掉
もしそうなれば 何もわからないままだ
要是这样的话 就会有很多事情无法弄明白了
あぁ… いざとなったら
嗯 一旦出现问题的话
俺の巨人で何とかするしかなさそうだ
就得靠我的巨人来想办法了
でも 作戦が成功したら
但是 要是他们作战成功的话
せっかく空けた穴が塞がれてしまう
我们好不容易打开的洞就又要被封上了
構わねぇさ…
无所谓了
この５年間ずっと探してた手がかりを
这五年来我们一直寻找的线索
ようやく見つけたんだ
终于找到了
オイ… 二人とも…
喂 你们两个
一体… 何の話をしているんだ？
到底 在说什么啊
｢俺の巨人｣って何だよ ライナー？
｢我的巨人｣是什么意思啊 莱纳
｢せっかく空けた穴｣って言ったのか？
你们是不是还说了什么｢好不容易打开的洞｣
ベルトルト？
贝尔托特
マルコ
马尔科
今の話は 冗談だ…
刚才的那些话 是开玩笑的
き… 気は確かか!? 君らしくないな!?
你 你是疯了吗 这可一点也不像你
作戦に集中しろよ!?
给我集中精力作战
見ろ 巨人が迫ってる!! 行くぞ!!
看啊 巨人来了 快走
エレンは… 巨人に変身した
艾伦 变成巨人了
人間は巨人になれる
人类可以变成巨人
突然現れて突然消える
那么 突然出现又突然消失的
超大型巨人の正体も
超大型巨人的本体
おそらく人間…ってことになる
恐怕也是人类
つまりどこかに 人の姿をした敵の巨人がいるってことで…
也就是说 敌人的巨人是以人类的姿态潜伏在某处
それは
那是
ライナー!?
莱纳
ラ… ライナー!! 何を!?
莱 莱纳 你要干什么
ライナー… 冗談なんだろ？
莱纳 不是在开玩笑的吗
いいや マルコ…
不 马尔科
お前は察しがいいから ダメなんだよ
你的洞察力真的不错 所以不能放过你
ひっ… 誰かぁああ!! あっ!!
来 来人啊
アニ!! 助けてくれ!!
阿尼 快救救我
どういう…こと？
这 是怎么回事
ライナーがおかしいんだ!! 助けてくれ!!
莱纳现在很不对劲 快救救我
俺たちの会話を聞かれた
这家伙听到我们之间的对话了
もう生かしてはおけない
绝对不能留下活口
ふざけるな!! クソ野郎!!
开什么玩笑 混蛋
巨人だ!! こっちに来る!!
是巨人 朝这边来了
アニ!! マルコの立体機動装置を外せ!!
阿尼 拆掉马尔科的立体机动装置
早くやれ!!
赶快动手
何…で私が!?
为什么 是我
お前 さっきコニーを
你刚才
命張って助けてたよな!?
拼命救下了柯尼对吧
なぜあそこで そんな危険を冒した!?
为什么当时要冒这样的险
この悪の民族に情が移っちまったからか!?
难道你对这邪恶的民族产生同情了吗
違うってんなら
不是的话
今ここで証明してみせろよ!!
就在这证明给我看
お前と!! お前の帰りを待つ親父が!!
如果你 还有你那等你回家的父亲
穢れた民族と違うって言うんなら!!
和这个肮脏的民族不一样的话
今すぐ証明しろ!!
现在赶快证明给我看
ライナー もうすぐそこまで来てるぞ!!
莱纳 巨人马上就要到这里了
アニ!!
阿尼
やめろおお!!
住手啊
アニ!? やめてくれよ!? 何で!?
阿尼 快住手啊 为什么
何で!? 何で!? 何でだよ!? アニ!?
为什么 为什么 到底是为什么啊 阿尼
それでこそ戦士だ アニ よくやった
这才是战士 阿尼 干得漂亮
ライナー どうする？
莱纳 怎么办
まだだ… やるなら集まってからだ
不急 要动手的话先等它们聚到一起后再说
そうか… あの時は
原来 那个时候
巨人が集まるのを待っていたのか
他们是在等巨人啊
待ってくれ…
给我站住
何だよ… 何で そんなに急ぐんだよ…
什么啊 为什么 要这么着急啊
まだ… ちゃんと…
我们还没
話し合ってないじゃないかぁあああ…!!
还没好好的把话说清楚不是吗
オイ… 何で…
喂 为什么
マルコが… 喰われてる…
马尔科他 被吃了
だからぁ
所以啊
アニちゃんなら きっと大丈夫だよ
阿尼妹妹的话 肯定没问题的
拷問なんか受けちゃいないって
肯定不会受到严刑拷问的
大体考えにくい話じゃない？
很难想象她会出卖我们吧
俺たちの能力があれば 傷一つで
凭我们的能力 就算受伤
大概のことは何とかできるんだから
也能很快恢复才对
ましてや要領のいいアニちゃんのことだ
更何况阿尼妹妹的身手很不错
どこかに身を隠して
没准 她现在正躲在什么地方
キックの練習とかしてんだよ どーせ
练习踢击呢
しかし
但是
正体がバレていることは確かなんです
她的身份确实已经暴露了
いくらアニでも…
就算是阿尼
まだ決意が固まってないってこと？
你们还没下定决心吗
そーですか
是这样吗
じゃあ この間決定したことは
那你们之前决定做的那些事
一体何だったのでしょうか？
到底算什么
もう一度やってもいいんだぞ ライナー？
再跟我打一架也行啊 莱纳
ただし次お前が負けたら
但要是你再输了的话
その｢鎧｣は他の戦士に譲ってもらう
你的铠之巨人就得让给其他战士了
い いえ そんなつもりは…
不 不是 我并不是这个意思
じゃあ しっかりしようよ
那就好好干吧
目標は一つだろ？
我们的目标只有一个对吧
座標を奪還し
把坐标夺回来
この呪われた歴史に終止符を打つ
给这段被诅咒的历史打上句号
もう 終わらせよう
该让它结束了
終わりにしたいんだよ 俺たちで
希望可以把它结束 靠我们的力量
わかりました アニのことは
明白了 阿尼的事
一旦頭から離します
我们会先放一边
こんな地獄は
这种地狱
もう僕たちだけで十分だ
让我们来承受就已经足够了
もう…
就让我们
終わらせましょう
把它彻底结束吧
ベルトルト…
贝尔托特
ジーク戦士長
吉克战士长
敵兵力多数接近 麓まで来ています
敌人兵力多数接近中 已经到山脚下了
勇敢なる戦士たちよ
勇敢的战士们啊
ここで決着をつけ 我々の使命を果たそうじゃないか
就在这里做个了断 贯彻我们的使命吧
熱ッ
好烫
行くぞ！
走吧
ベルトルト 散々言ってきたことだが…
贝尔托特 虽然我说过很多次了
俺とはこれから離れた位置につく
接下来你会到离我很远的地方
少しは自分で考えて行動しろよ
然后靠自己思考再做出行动
俺の指示ばっか仰ぐんじゃなくてな
别总是依靠我的指示
あぁ わかってる
嗯 我知道了
本当は誰よりも高い能力を持っているはずなのに
明明你拥有比任何人都优秀的能力
肝心な所は人任せだ
却总是在关键的时候靠别人
正直 今まで頼りにならなかったぜ
说实在的 到现在你还是一点都靠不住啊
わかってるよ
我知道啦
今まではな
我是说至今为止
終わらせるんだろ？ ここで
想结束这一切吧 在这里
そうさ… ここで勝って終わらせてやる
没错 我会在这里取胜 然后结束掉这一切
その調子で愛しのアニの元までふんばろうぜ
就靠这样的气势直接冲向心爱的阿尼身边去吧
だッ だから そんなんじゃ…
都 都说了不是那样的
アニだって 絶体絶命の窮地に
就算是阿尼 处于绝境的时候
駆けつける野郎が現れれば王子様だと誤認するはずだ
出现了个赶过来救她的人 应该也会把他错认成王子殿下的吧
たとえお前でもな
就算那个人是你
そして… クリスタだ…
还有就是 克里斯塔
絶対に救い出してやるぞ
我一定会把她救出来
ユミルとの約束だからな
因为已经跟尤弥尔约定好了
あぁ 絶対に
嗯 一定会的
じゃあな 頼んだぞ 相棒
那回见 靠你了 兄弟
任せろ
交给我吧
ライナーが巨人化してしばらくたった
莱纳巨人化之后已经有段时间了
合図はまだか ライナー!?
还没有信号吗 莱纳
そっちはまだ無事なのか!?
你那边还好吗？
やったぞ!!
成功了！
頭を吹っ飛ばした!!
把脑袋炸飞了！
鎧の巨人を仕留めたぞ!!
我们干掉铠之巨人了！
やったな…
成功了啊
今まで 散々手こずらせやがって
至今害我们吃了这么多苦头
ざまぁねえな 悪党め！
你们活该 混蛋
何泣いてんだ てめぇら!?
你们到底在哭什么啊
オラ!! 立て!! まだ終わっちゃいねえぞ!!
快点！站起来！还没结束呢
泣くな!! 俺たちが殺したんだぞ!?
别哭了！ 我们已经杀掉他了！
まだだぞ!! 装備を整えて次に備えろ!!
还没完！重新整理装备准备下一步！
アルミン
阿尔敏
交渉…できる余地なんてなかった…
没有谈判的余地
何せ僕たちは圧倒的に情報が不足してる側だし
毕竟我们这方 情报压倒性的不足
巨人化できる人間を捕まえて拘束できるような力もない…
就连把能巨人化的人类抓起来都做不到
これは… しかたなかったんだ…
我们完全 无能为力
まさか
难道是
来た!! 合図だ!!
来了！是信号
雷槍を撃ち込め!!
用雷枪攻击
こうなったら体ごと全部吹き飛ばすぞ!!
既然这样就把他的身体都炸掉！
さっきの叫び… まさかベルトルトを!?
刚才的叫声 难道是在叫贝尔托特？
ダメです!! ライナーから離れて下さい!!
不能那么做 快远离莱纳！
上です!! 超大型が降ってきます!!
在上面！超大型巨人要过来了
ここは丸ごと吹き飛びます!!
这附近都会被夷为平地
どこだ ライナー!? 今行く!!
你在哪 莱纳 我这就到
现在可以公开的情报
黑色的液体
我们认为是巨人化能力者们野营时所喝的饮料。
残留的液体中有香味。
详细成分尚且不明，
看样子「外面」也存在着喝红茶这种嗜好品的文化。
やられた
被算计了
クソッ!! 全員 鎧の巨人から離れろ!!
可恶 全体 快远离铠之巨人！
超大型巨人が落ちてくるぞ!!
超大型巨人就要落下来了！
まずい!! この距離じゃもう…!!
糟了 这种距离已经
あれは避けられない…!!
已经没办法回避了
地面との距離… 今だ…!!
地面和距离 就是现在
まずは ここらを吹き飛ばす!!
先把这一带炸飞
ライナー!?
莱纳！
ライナー…？
莱纳?
生きてる これは…
还活着 这真是
全身の神経網に意識を移すことに成功したのか？
成功地把意识转移到全身神经网了吗
でもこれは… 最後の手段だ
但是这是最后的手段了
まさか本当にやるなんて…
想不到你居然这么做了
君がここまで追い詰められるなんてな… ライナー
你都已经被他们逼到这份上了啊 莱纳
一つ 頼みがある
我有件事 要拜托你
少しだけ体を動かしてくれ
稍微动一下身子回应我一下
できなかったら…
如果你做不到的的话
すまない 覚悟を決めてくれ
对不起 那就做好心理准备吧
終わらせてくる
我来结束这一切
ふー… 何にせよ 我々の作戦目標が目の前に飛び込んできたんだ
不管怎么说 我们的作战目标已经跑到我们眼前了
好都合だと言っていいだろう
也可以说算是好事吧
目標 前方より接近!! ベルトルトです!!
前方目标正在接近 是贝尔托特！
作戦は以下のとおり!!
作战如下
リヴァイ班はアルミン指揮の下 エレンを守れ!!
利维尔班在阿尔敏的指挥下 保护艾伦
その他の者は全員で目標２体を仕留めろ!!
剩下的人一起干掉这两个人
ハッ!!
是
待って下さい!!
请等一下
アルミン!?
阿尔敏
これが最後の交渉のチャンスなんです!!
这是交涉的最后机会
ベルトルト!! そこで止まれ!!
贝尔托特 在那停下！
アルミン… そりゃ一体 何のマネだ？
阿尔敏 你到底想做什么
ベルトルト!! 話をしよう!!
贝尔托特 跟我谈谈
話をしたら!! 全員死んでくれるか!?
要是跟你谈完了 你们就都能去死了吗？
僕たちの要求は わずか二つ!!
我们的要求只有两个
エレンの引き渡しと!!壁中人類の死滅!!
交出艾伦 墙里的人全都死绝
これが嘘偽りのない現実だ アルミン!!
这些全都是赤裸裸的现实 阿尔敏
もうすべては決まったことだ!!
一切都是决定好了的
な…!! だっ 誰が そんなことを決めた!?
什 是谁决定的这种事？
…僕だ
是我
何だって!?
你说什么
僕が決めた!!
是我决定的
君たちの人生は ここで終わりだ!!
你们的人生将会在此终结
それは残念だよ!! 僕はもう!!
那真是遗憾
アニの悲鳴は聞きたくないっていうのに!!
我已经不想再听到阿尼的悲鸣了
アニを残虐非道な憲兵から解放させられるのは もう君しかいないんだよ!?
能把阿尼从残忍的宪兵手里拯救出来的 只有你啊
このままじゃアニは家畜のエサに
这样下去阿尼就会变成家畜们的饵料
すればいい!!
无所谓
ブタのエサにすればいい!!
拿她去喂猪吧
本当に捕まえているのなら!!
要是你们真抓到她的话
どこに行く アルミン？ 話をするんだろ？
你要去哪？ 阿尔敏 你不是要谈谈吗
アニの話を出せば
你以为只要提到阿尼
また僕が取り乱すと思ったか？
我就又会乱了阵脚吗
おとなしくて気の弱いベルトルトなら
你是不是以为像我这种老实又胆小的人
言いくるめて隙をつけると思ったのか？
只要花言巧语几句就会露出破绽
下がれ エレン わかってんだろ？
退下 艾伦 你知道的吧
お前とヤツじゃ分が悪いって…
你对付不了这家伙
お前の出る幕じゃねえぞ
轮不到你出场
クソッ… アルミン… 何で!?
可恶 阿尔敏 为什么
わかってるんだ ただの時間稼ぎだろ
我知道 你只是在争取时间吧
僕の周りを兵士で囲い
为了让士兵把我包围
別の兵士にライナーを
让其他人去杀死莱纳
殺しに行かせるための無駄話
才在我这说的废话
僕にはわかる
我是知道的
そうやって震えているうちは
像这样不停的颤抖
何もできやしないって
根本什么都做不到
そこまで見えていて 何で話に乗ったの？
既然你都知道了 为什么还要上当
確認したかった
我想确认一下
君たちを前にした途端に
确认一下在面对你们的时候
また泣き言を繰り出し許しを請うんじゃないかってね
我是不是还会哭着求饶
でも…
但是
もう大丈夫みたいだ うん
看来已经没事了
君たちは大切な仲間だし
你们是重要的同伴
ちゃんと殺そうと思ってる
我会好好杀死你们的
それは… 僕たちが｢悪魔の末裔｣だから？
那是因为…我们是｢恶魔的后裔｣吗？
いいや 君たちは誰も悪くないし
不 你们都不坏
悪魔なんかじゃないよ
并不是什么恶魔
でも 全員死ななきゃいけない
但是 你们所有人都必须要死
もうダメなんだ
已经不行了
ミカサ!!
三笠！
アルミン 追わないで!!
阿尔敏 不要追
彼がいつ巨人になるかわからない
不知道他什么时候会变成巨人
距離を取らないと
不保持距离的话
またあの爆風に巻き込まれる
又会被卷入暴风的
それが ベルトルトに
但贝尔托特
その気はないらしい
好像并没有要巨人化的意思
瀕死のライナーが むき出しのままじゃ
濒死的莱纳裸露在外边
自分でとどめを刺すことになるから…
会被他引起的暴风杀死
今ならライナーを人質にして
现在可以以莱纳为人质
白刃戦に挑める
进行白刃战
そのハズなんだけど…
应该吧
彼には 何か考えがあるように見えた…
他好像有着什么考量
というか あれが本当にベルトルトなの？
或者说 那真的是贝特托特吗
私には まるで別人に見えた
完全不像他
僕もだ
我也觉得
急げ!! 鎧は虫の息だ!!
快 铠之巨人已经奄奄一息了
早くとどめを
快点给他最后一击
なっ…!? あおむけになってる…!?
什…！？ 仰面倒在那
これじゃ とどめが…
这样就没法攻击了
すごく変な気分だ…
好奇怪的感觉
恐怖もあまり感じていないし
并不感到恐惧
周りがよく見える
也能很好的观察周围
きっと どんな結果になっても
我一定已经准备好
受け入れられる気がする
接受任何结局了
そうだ… 誰も悪くない…
是的 谁都没有错
全部しかたなかった
都是迫不得已
だって世界は
因为这个世界
こんなにも 残酷じゃないか
不就如此般残酷吗
飛び上がったぞ… まさか!?
飞上去了...难道！？
しかしライナーは
但是
すぐ近くですよ!?
莱纳就在这附近啊
一旦離れろ!!
暂且先远离！！
ハンジさ
韩吉队长！
お前ら生きてるか!?
你们还活着吗
わかんねぇよ!? お前は!?
不知道 你呢
ま まだ何とか…
还 还好吧
ミカサ!! アルミン!!
三笠 阿尔敏
無事か!?
没事吧？
大丈夫
没事
ハンジ班は!?
韩吉班呢？
ベルトルトの近くにいた…
在贝尔托特的附近
まさか…
不会吧...
生き残ったのは 俺たちだけか…？
幸存的 只有我们吗...
アルミン どうする!?
阿尔敏 怎么办？
このまま燃える家が降ってくるのを待つか!?
就这样等着起火的房屋砸过来吗？
アルミン 私たちの指揮権は
阿尔敏
今あなたにある
我们几个的指挥权现在交给你
こ… これより撤退…
先撤退
団長らと合流し 指示を仰ごう
和团长汇合 请求指示
超大型巨人は当初の作戦どおりに
按原定计划
消耗戦で対応する
用消耗战对付超大型巨人
いや 待て アルミン
不 先等一下 阿尔敏
ベルトルトを団長たちのいる壁に近づけるのはマズい…
不能让贝尔托特接近团长所在的墙壁
内門の建物まで燃やされたら
要是内门的建筑物也烧起来
団長たちは
团长他们
獣の巨人と挟み撃ちにされちまう
就会被兽之巨人夹击
そ それじゃあ ベルトルトは
也就是说
ここで倒さなくちゃいけないの…!?
必须在这里打倒贝尔托特吗
今ここにいる 僕たちだけの力で…
仅凭我们几个人的力量
ア アルミン 火がもう!!
阿尔敏 火要烧过来了
指示を!!
快下命令
はよせんと!!
快点
さぁ どうする？
你要怎么做
獣の巨人 すべては作戦どおりか？
兽之巨人 这些都在你的作战计划中吗
さよなら世界
再见了 世界
並ぶ影
那倒影之间
伸びて交わらない
伸向前 各自守着界限
願い　光　まだ知らない景色
那希望 那光芒 和未知的景象
探していたんだ
在追寻的前方
ただひとつ約束交わそう
就只这一个 约定誓言 许下吧
僕らだけの名前を呼びあって
我们想用自己的名字来相互呼唤
僕らだけの喜び　分かち合った
我们想把自己的喜悦与他人分享
僕らだけの言葉で確かめて
我们想用自己的语言来相互交谈
僕らだけの痛みを抱きしめた
我们想把自己的痛苦紧紧抱住怀里
この世界のどこか　未来で会えるなら
就让我们盼望着吧 如果未来相遇的话
忘れないでいて　僕のこと　本当のこと
请你不要忘记 奔跑过的我 真相的颜色
预告
大型巨人の出現により
随着超大型巨人的出现
燃えさかるシガンシナ区
希干希纳区化作一片火海
一方エルヴィンたちは
另一方面 埃尔文等人
獣の巨人から大打撃を受ける
受到了来自兽之巨人的猛攻
完全比赛
注：完全比赛 指一场至少9局的棒球比赛里 所有打者皆不能安全上一垒